이제부터 죽이 되던 밥이 되던 매일매일 노트를 쓰고 업로드를 한다. 그게 나의 미션이 될 것이다. 

지금 내가 하고 있는 것은 최고의 개발자가 되기 위한 과정을 걷는 것.

오늘 ai 역검 을 보면서 굉장히 심경 변화가 많이 일어났는데, 이를 적어두려고 한다.
1. 처음에 게임을 보기 시작했을 때는 어려워서 굉장히 최악이었다. 그리고 게임을 진행할 수록 그냥 창을 꺼버리고 싶은 마음이 너무 굴뚝같았다. 그래도 그냥 했다. 왜냐하면 나중으로 또 미루기도 포기하기도 싫었기 때문이다. 솔직히 말하면 계속 보라고 강요한 사람도 있고, 내가 이미 다른 사람에게 말 해놨기 때문에 이걸 죽이 되던 밥이 되던 마쳐야 했다.
2. 면접은 정말로 보기 싫었다. 일단 봐야하기 직전에 조금 망설였고, 문제를 클릭하고 나서도 하나의 문제는 질문에 대답을 못하고 1분 정도는 음... 하면서 지나간 시간도 있었다. 하지만 그 문제에 나만의 대답을 해내고 나서 갑자기 말이 술술 나오면서 순식간에 면접을 볼 수 있었다.
3. 사실 한번에 해버리니까 쉬웠다. 문제는 이걸 내가 잘 본거냐 못 본거냐 인데, 이거에 정답은 없다. 왜냐하면 내 면접 영상을 보는 사람이 당락을 결정하는 것이고, 그의 마음에 들어야 하는 것인데, 그의 마음에 의해서 내가 잘 봤냐 못 봤냐가 결정되는 것은 내가 용납할 수 없기 때문이다.
4. 난 결국 해냈다.

남들이 볼 때는 이게 무슨 의미냐 라고 말할 수도 있겠지만, 나에게는 갑자기 큰 깨달음이 되었다.

그게 뭐냐하면, 지금 하지 않으면 지나가버린다는 것이다.
요즘 특히 느끼는 것은 나중에 해야지 하는 순간 잊어버린다.

아무래도 내 머리 속에는 최고의 개발자가 되고 있는 과정에 있기 때문에 내가 최고의 개발자라는 생각 뿐에 없기 때문에, 그것이 사라지는 것이다.

그래서 난 당장 하지 않으면 못 한다는 생각을 가지고 있다.
실제로 잊어버린다. 특히 어머니, 아버지 부탁을 자주 잊어버린다. 죄송하게도 말이다.

쿠팡에서 주문하는 것은 말하자마자 한다.
가장 어려운 것은 30분 후 치킨 시켜줘 같은 요청이다.
100% 까먹는다.

미리 시켜도 되겠지만, 또 장사하는 사람들 입장에서는 배민 주문이 30분 넘게 대기가 된다면 좀 그렇지 않을까? 하는 생각에 그렇게는 못하겠다.

어쨋든 이 글도 왜 쓰는것이냐 하면 바로 맨날 미루고 미루던 제텔카스텐 기법을 이용한 나의 2번째 뇌를 만들기를 시작하려고 하기 때문이다.

솔직히 그리디브 하기 전까지 내 맥북은 하려는 척 하면서 아무것도 안하는 뜨겁기만 한 컴퓨터에 불과했는데, 이제는 엄청난 생산성 머신이 되었고, 굉장히 애정을 가지고 있다.

글쓰기, 개발하기, 콘텐츠 만들기, 디자인 모두모두 애정한다.

이제 매일매일 글을 옵시디언에 업로드 해야지.
물론 노션도 잘 쓰고 있지만 말이다. 생각글은 앞으로 옵시디언으로 옮겨버려 ~?

일단 둘 다 쓴다.
둘이 용도가 다르니까 말이다. 

사실 그래프뷰 기능만 노션에서 제대로 되어도 참 좋을텐데, 올해 안에 만들겠다.
그렇게 하기 위해서는 옵시디언에서 좀 활용을 해봐야... 내가 어떻게 쓸 줄 아니까  도전 !!

#일기

