#일기 
생각정리

- 난 지금 생각정리를 하고 있다.
- 바로 5가지 책과 관련된 이야기고, 여기서 난 힌트를 얻었다.
  - 초생산성
  - 박세니 시리즈
  - 더 원씽
  - 히든스토리
  - 역행자
- 그래서 내 목표인 최고의 개발자가 되기 위해서 도미노를 쌓아나갈 것이다.
- 그리고 지금의 단하나를 발견하고 그것을 깨트리기 위해서 모든 수단과 방법을 가리지 않을 것이다.
- 내 목표는 최고의 개발자다.
- 목표 라는 것은 성과와 데드라인이 있는 함수이다.
- 더 원씽에 따르면 목표라는 것은 크게 잡아야 하는 것이다..그래서 나를 추동할 수 있게 해주는 것이다.
- 그리고 내 현재 모습을 메타인지를 이용하여 객관적으로 바라보자.
- 난 현재 피큐레잇에 다니는 2년차 프론트엔드 개발자이다. 아직은 방황하고 있는 중 인 것 같다.
- 최고의 개발자가 되기 위해서는 개발분야 최고의 스승들의 지식을 내면화 해야한다.
- 그런 책들이 어떤 것들이 있는지 리스트업 하고 하나씩 읽고 내면화 하여 그 스승님들에게 빙의되어서 살아가야 한다.
- 따라서 그 책 리스트 업을 해자.
- 내 생각하는 개발의 가장 핵심적인 요소는 배움과 실행이다.
- 그런 지식을 회장님이나 집단에게 본질적인 지식을 바탕으로 전수해준다면? 난 세상을 최적화하는 것이고, 우월한 존재로서 그들에게 지식을 전파해주는 것이다.
- 가장 중요한 것은 메타인지다.
- 메타인지를 상승시키기 위해서 알아야할 내용 들 이 있다.
- 메타인지를 상승시키기 위해서는 계속해서 설명을 해야하고, 그런 기회를 만들어내야한다.
- 이 때 중요한 것이, 돈을 받으면서 설명을 해야하는 것이다. 그래야만 프로로서 성장할 수 있다.
- 추가로 분야 최고의 인물에게만 배워야 한다. 그렇지 않다면, 당신은 제대로 된 지식을 알게 된 것이 아니기 때문에 프로가 아니게 되는 것이다.
- 공부의 목적은 남들에게 제대로 설명하기 위한 것이다.
- 다 아는 것 같은 착각에 중독되지 말아라. 내가 개발 분야에서 지금 그렇게 하고 있는 것 같단 말이지...
- 개발 관련 책 20권을 읽어야지. 우선은 웹 개발 관련된 책을 읽는 것이 좋겠어, 그게 내 분야니까
- 그렇다면 내가 고객들에게 우월한 존재 라는 것을 깨닫게 해주면서 강의를 진행해야지만, 진실로서 상대가 나에 대한 방어기제를 풀어내고 나의 지식을 모두 쏙쏙 빼먹으려고 하기 때문에, 먼저 메타인지에 대해서 설명해주는 것은 너무나도 필요하다. 따라서 내가 지금 강의를 만들 때에도 메타인지와 관련된 지식을 초반에 세팅을 해주어야 겠다.
- ⭐️⭐️ 공부에는 3요소가 중요하지. (공부시간, 학습법, 집중력) // 개발도 마찬가지잖아? 개발시간, 학습법, 집중력 이 3가지를 잘 이끌어낼 수 있다면 사람들은 나로 인해서 고도의 집중과 몰입상태가 될 것이고, 그들의 개발 실력도 일취월장 할 것이다.
- ⭐️⭐️⭐️ 각 분야에서 가장 중요한 지식을 알아내서 딱딱 포인트로 찝어내서 질문과 대답을 구성하는 시나리오를 초반에 세팅을 하는 것이지. 그게 핵심이고, 진리이다. 그래서 예 맞습니다. 맞아요... 이런 반응을 이끌어낼 수 있어야 한다.
- 그래서 내가 생각하는 개발에서의 핵심은 검색법, 빠른 지식 습득과 활용, 글쓰기, 이력서, 제품 개발 사이클 이다.
- 이제 나를 설명할 차례이다. 내 목표는 최고의 개발자인데, 개발자라고 하는 것은 그러면 어떤 존재인가? 이것에 대해서 설명할 수 있어야 한다. 개발자에 대해서 설명하자. 이것도 강의에 들어가는 필요자료이다.
- 박세니 수업의 목적은 나에게 돈줄 사람보다 더 위에 있다는 것을 아는 것이고, 이렇게 살 게 하게끔 하는 것이 목적인 것이다. 내가 본질에서 더 우월하니까,,, 당연히 나는 더 우월한 존재인 것이다.
- 인생은 프레임대로 된다. 인생은 고도의 집중과 몰입상태를 내 분야에서 더 멋있게 만들어내는 과정이다. 이 개념을 알면 바로 돈을 벌게 된다.
- 인간은 뻔하다. 그래서 두렵지가 않다. 타겟군을 고를 필요가 없다. 그냥한다. 계속한다. 이미 알기 때문에 그냥 하면 된다. 왜냐하면 어쩔 수 없이 인간은 고도의 집중과 몰입상태가 될 것이기 때문이다. 그러면 완전 나는 무적모드이다. 한 분야에서 만큼이라도 만들면 된다. 그러면 신도 안 부럽다 환희에 가득 차는 것이다.
- 박세니 스승님 강의를 정리하다보니까 중요한 포인트가 있어서 다시 적는다.
  - 왜 박세니 스승님은 20대에 성공할 수 있었는가? 거인에게 다가가서 제안을 했기 떄문이다. 이것과 똑같은 방식으로 나도 할 것이다. 왜냐하면 다른 방식은 없기 떄문이다. 따라서 나도 내 분야에서 스승을 찾고 빙의할 수 있을 만큼 빙의되어 버린다. 그렇게 하고 나서 거인을 찾는다. 그리고 내가 도울 수 있는 것을 제안한다.

---

### 역시 한번 뇌를 필터링 하고 나니까, 머리가 좀 더 잘 굴러간다.

프레임이 씌워져서 그렇다. 매일 아침마다 읽으면서 머리에 안착을 시킨 상태에서 시작을 해야겠어.

이제 다시 생각이 났다. 이제 내가 뭘 어떻게 하면 좋을지?

인간은 고도의 집중과 몰입상태를 원하는 존재이기 때문에, 개발강의도 그러할 것이다.
인스타도 그렇게 세팅하면 될꺼야.

거기에서 바로 스토리가 나오고, 그 스토리를 짜기 위해서 내가 필요로 하는 자료는 모두 책에 있다.

현실적인 목표 시간을 잡아본다? 120%의 목표치로 말이다.

지금 당장 해야하는 것 ...

1. 그리디브
2. 피큐레잇 리액트 네이티브 앱 만들기.

진리대로 사는 것. 선각자라면 어떻게 생각하고 행동했을까?

지금 내 상황이라면 자청은 어떻게 했을까?
우선 상품부터 만들 것이다. 인간의 문제를 해결하는 것. 가치를 전달하는 것이라고 하지 않았다.

나의 강점 5가지

1. 배움
2. 책임
3. 신념
4. 복구 (문제해결)
5. 개별화

나의 강점 과 본질지식, 그리고 개발 이라는 분야의 지식을 결합하여 사람들을 고도의 집중과 몰입상태로 만들어낸다.
해당분야의 포인트 되는 지식으로 문답을 만들어서 Yes를 3번 할 수 있게 만든다.

나는 해내는 상상을 만들고 논리적으로 연결시키고, 그렇게 해낸다.

---
